特別週
1週間みっちりトレーニングすれば
好好練習一週
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 雨後飄雪　校對: Ronny　繁化: SashiharaRino　後期: MIR
デビュー戦くらいなんとかなるだろ
出道戰這種小事 船到橋頭自然直吧
大和赤驥
黃金船
伏特加
なんとかなるって　適当すぎんだろ
什麼自然直 你這也太隨便了
ちょっとは真面目にやんなさいよ
給我認真點啊
メシの時間じゃん
吃飯時間到啦
じゃ　片づけ　よろ
那 收拾房間就交給你了
ちょっと
等一下
俺たちも行くってば
我們也要去
ってことで　これからもよろしくな
就這樣 今後多多包涵
あの　スズカさんはデビュー戦緊張しましたか
那個 鈴鹿同學 你出道戰的時候緊不緊張
無聲鈴鹿
いえ　私は
沒緊張
そ…　そうなんですね
這… 這樣啊
やっぱり　スズカさんは次元が違う
果然 鈴鹿同學和大家不在一個檔次
私にできることは　走ることだけだから
因為我能做的 只有奔跑而已
かっこいい
好帥
あの私　スズカさんに憧れて
那個 我一直欽慕著你
だから　同じチームになれてうれしいです
所以 能和你在一個隊伍 我很開心
おかえり
歡迎回來
今日は遅刻してませんよ
今天我可沒遲到吧
富士奇石
部屋割りが決まったから　知らせにきただけだよ
我只是來通知你 房間分配好了
ルームメートは
室友是
もう知り合い
已經認識了嗎
同じ部屋なんて運命かも
居然在一個房間 也許是命中注定
荷物届いてましたよ
行李已經送到了
ありがとうございます
謝謝
そうだ
對了
お母さんに手紙を書くんです
我要給媽媽寫信
初めてウマ娘さんと走れたとか
第一次和別的賽馬娘一起跑步了
初めて？
第一次?
それに　スズカさんと同じ部屋になれたとか
還有 和鈴鹿同學住一個房間
チームに入ったとか
加入了隊伍
来週デビュー戦とか
下週出道戰
そう
這樣
あ…　あの
那… 那個
ふつつか者ですが　よろしくお願いします
小女子不才 還請多多關照
ええ
嗯
響け　ファンファーレ
開場號 悠揚嘹亮
届け　ゴールまで
堅持住 直到終點
輝く未来を君と見たいから
只因為想與你一同見證光輝未來
駆け出したらきっと始まるstory
開始奔跑 就會書寫新的故事
いつでも近くにあるから
因為我一直伴你同行
手を伸ばせばもっと掴めるglory
伸手摸索 就能掌握更多榮耀
1番目指してlet’s challenge
目標當然是冠軍 一起挑戰吧
加速してゆこう
一起不斷加速吧
勝利の女神も夢中にさせるよ
讓勝利女神也為我們傾倒
スペシャルな明日へ繋がる
迎接獨一無二的明天
Make debut!
驚艷亮相吧!
響け　ファンファーレ
開場號 悠揚嘹亮
届け　ゴールまで
堅持住 直到終點
輝く未来を君と見たいから
只因為想與你一同見證光輝未來
駆け抜けてゆこう　君だけの道を
全力穿過 這條只屬於你的道路
もっと　速く
再快一點吧
I believe　夢の先まで
我相信 終會抵達夢想
猝不及防的出道戰
よーし　あの木まで競争だ
好 到那棵樹 比比誰跑得快
ゴール
到終點啦
もう1回？
再比一次?
しょうがないなあ
真拿你沒辦法
行きますよ
要出發了
鳥さんがしゃべった
鳥說話了
急いでくださいね
抓緊時間
あれ
咦
遅刻しちゃいますよ
要遲到了哦
大変
糟了
おはようございます
早安
あら
哎呀
駿川手綱
スペシャルウィークさん　おはようございます
特別週同學 早安
おはようございまーす
早安
はい　この穴埋め問題は簡単ですね
好了 這個填空題比較簡單
このC組だけが出走できるレースは
這些只有C班能上場的比賽是
皐月賞　日本ダービーと
皋月賞 日本德比 還有
はい　セイウンスカイさん
青雲天空同學
青雲天空
菊花賞です
是菊花賞
そうです
沒錯
この3つのG1レースを制すると　栄誉ある
贏得這3場G1級比賽 就會被稱為
エルコンドルパサーさん
神鷹同學
神鷹
三冠ウマ娘で～す
是三冠賽馬娘
正解
回答正確
最近ではミスターシービー　シンボリルドルフ
最近的話 千明代表和魯道夫象徵
ナリタブライアンなど
還有成田白仁
絶対的強さのウマ娘たちが　これを達成しました
這幾位無比強大的賽馬娘 達成了這一榮耀
さ…　三冠ウマ娘
三… 三冠賽馬娘
スペシャルウィーク
特別週
はい
怎麼了
氣槽
生徒会長がお呼びだ
學生會長叫你
學生會長室
生徒会長のシンボリルドルフだ
我是學生會長 魯道夫象徵
魯道夫
象徵
三冠ウマ娘の
是三冠賽馬娘
本校は全国のウマ娘トレーニング施設の中でも　最大規模
本校在全國所有賽馬娘訓練中心中 也是規模最大的
十全十美のカリキュラムで
在十全十美的培養方案中
優美高妙なウマ娘と切磋琢磨し
和優美高雅的賽馬娘切磋琢磨
己の研鑽に粉骨砕身の努力で
為了理想 不懼粉骨碎身地努力
品行方正かつ絢爛華麗に振る舞い　そして…
要做到品行端正 彬彬有禮 然後…
どうしよう　言ってることが半分くらいしかわかんない
怎麼辦 她說的我只能聽懂一半
スペシャルウィーク
特別週
はい
在
聞いているのか
你在聽嗎
はい
在聽
君　出身はどこだ
你 老家在哪
北海道です
北海道
そうか
這樣啊
君　お母さんが…
你的媽媽…
はい　私　日本一のウマ娘になるって
嗯 我要成為日本第一的賽馬娘
今のお母ちゃんと約束したんです
這是和現在的媽媽的約定
来週早くもデビュー戦だそうだな
聽說你下週就要參加出道戰了吧
いい報告ができるよう　頑張れ
等你的好消息 加油
はい
好的
ちなみに　会長のデビュー戦は
順便問一下 會長在出道戰的時候
そんなもの鎧袖一触だ
他們一觸即潰
勝ったってことかな
是贏了的意思嗎
まだ先は長い
前路漫漫
学園内の施設も一とおり　見ておいたほうがいいだろう
校內設施你也先去熟悉一遍吧
テイオー　そんなところに隠れていないで出てこい
帝王 別藏在那種地方了 快出來
はーい
好
スペシャルウィーク　こちらはトウカイテイオーだ
特別週 這位是東海帝王
ど…　どうも
你… 你好
テイオー　彼女に学園の案内を頼む
帝王 去帶她轉轉學園
東海帝王
よーし　会長の頼まれごとなら
好 既然是會長的指派
転入生　行くよ
轉學生 走吧
はい
好
待て　スペシャルウィーク
等一下 特別週
君はこの意味がわかるか
你知道這句話的意思嗎
え…　えっと
那… 那個
エクリプ…
艾可梨譜…
本校が掲げるスクールモットーだ
這是本校的校訓
スクールモットー
校訓
あの　すみません　わからないです
那個 不好意思 看不懂
そうか
這樣啊
まあ　いい
沒關係
行ってこい
去吧
はい
好
あ…　あの　会長さん
那… 那個 會長
なんだ
怎麼了
これからよろしくお願いします
今後請多指教
唯一抜きん出て並ぶ者なし
一馬當先 萬馬無光
この言葉の本当の意味を　彼女は知るときがくるだろうか
也許會有一天 她能明白這句話的真正含義吧
ここは図書室です
這裡是圖書室
トレセン学園は文武両道なんだよ
特雷森學園是文武雙修的哦
本がたくさん
有好多書
こっち　こっち
這邊 這邊
あなたたち　静かにしてくださいます？
你們倆 能保持安靜嗎?
目白麥昆
はーい
好
こちらはプールでございまーす
這裡是泳池
プールって初めて見ました
我還是第一次見到泳池
お魚は泳いで…
魚在游…
ないよ
沒有魚
バット
But
私は魚とスイミングしても　短距離なら負けません
就算和魚比游泳 我在短距離也是不會輸的
註：大樹快車極其擅長短距離比賽。
大樹快車
超気持ちいいで～す
超舒服
次は　外をご案内しまーす
接下來帶你到外面參觀
菱亞馬遜
クソ
該死
また負けた
又輸了
成田白仁
なんでだよ　チクショウ
為什麼啊 可惡啊
あれは？
那是?
負けたら悔しいでしょ
輸了會不甘對吧
クソ
該死
次こそ
下次一定贏
そんな気持ちはあそこで発散
就在那裡釋放壓力
次こそ
下次一定贏
そうだ　転入生は三冠ウマ娘狙ってるの?
對了 轉學生 你目標也是三冠賽馬娘嗎?
えっと　具体的なレースとかはあんまり
那個 具體的比賽我還不太清楚
目標もないの?
沒有目標嗎?
ねえねえ　会長どう思った？
我說 你覺得會長怎麼樣?
シンボリルドルフさんですか
魯道夫象徵同學嗎
会長は走るのも速くて　超かっこいいんだ
會長跑得又快 超帥的
ホント最高だよね
理想中的賽馬娘
テイオーさんは　会長さんが大好きなんですね
帝王同學很喜歡會長呢
僕ね　会長みたいになりたいんだ
我想成為像會長一樣的賽馬娘
皇帝って呼ばれてる会長みたいに
就像被稱之為皇帝的會長一樣
それが僕の夢　目標なんだ
那就是我的夢想 我的目標
まっすぐな瞳
堅定的眼神
私の目標は…
我的目標…
よし　私だってデビュー戦　初トレーニング頑張らなくちゃ
好 我也有出道戰 初次訓練要努力才行
次　右手　青
接下來 右手 藍色
いいぞ　スペシャルウィーク
不錯 特別週
なにこのトレーニング
這是什麼訓練
私もやりてえ
我也想做
な　な
好嗎 好嗎
ねえ　これ意味ないわよね
我說 這訓練沒什麼用吧
意味はある
有用
じゃあ　説明しろよ
那你倒是說說看
スペシャルウィーク
特別週
はい
在
今度のデビュー戦は　昨日の入部テストとわけが違う
這次的出道戰 和昨天的入隊測試完全是兩碼事
レースは格闘技だと思え
把比賽當做是打架
相手が体当たりしてくることもある
對手撞過來也不是不可能的
それでもバランスを崩さないよう
為了就算被撞 也能保持平衡
体幹を強くしないといけないんだ
必須要強化軀幹
だからってこんな遊びで…
就算如此 靠這種遊戲…
エル　集中
鷹 集中精神
恥ずかしいって
太羞恥了
お母ちゃん　デビュー戦　頑張ります
媽媽 出道戰我會努力的
おっはよう　スペちゃん
早安 小特
註：白底黑字是號，黑底白字是組。
特別週
皇后貝雷
デビュー戦は8枠14番だって
聽說你出道戰是8組14號
右回り
順時針
1600m
1600公尺
芝ですね
是草地呢
すごい　すごい　すっごい
好厲害 好厲害 好厲害
いいなあ
好羨慕啊
スズカ　ちょっといいかな
鈴鹿 有空嗎
はい
嗯
スペシャルウィークのことで　ちょっと頼みがあってね
關於特別週 有點事情想拜託你
彼女はその　少し特別なんだそうだ
怎麼說呢 她稍微有點特別
寮生活のこと　ちゃんと見てあげてほしい
在宿舍裡 希望你多關照她一些
特別？
特別?
実は彼女
其實她
生まれてから一度も他のウマ娘に会ったことがなかったそうだ
自出生以來 從來沒有見過其他的賽馬娘
だってお母様は…
可是她母親…
詳しい事情は　私もよく知らない
具體的我也不知道
ただ　近くにウマ娘も　同世代の子どももいない田舎で育ったそうで
不過 她是在身邊沒有賽馬娘 也沒有同齡孩子的鄉下長大
友達もろくに作れなかったようなんだ
似乎也沒能交到朋友
そのうえ　あさってはデビュー戦だ
再加上 後天就是出道戰了
元気そうに見えても
看起來精神飽滿
言い出せないこともあるだろうから
但應該也有說不出口的事情
ルームメートとして　近くにいてやってくれないか
你是她的室友 可不可以多在她身邊陪陪她
はい
好
媽媽
手紙
信
起點
終點
ここからスタートして
從這裡起跑
ぐるっと回って　ここがゴールだ
然後轉個彎兒 這就是終點
はい
好
で　スペ先輩の作戦は
然後呢 給特前輩的策略呢
そんなの逃げに決まってるじゃない
那肯定是一逃到底了啊
内から強引に突っ込んでいくべきだな
應該從內側強行往前擠
いや　作戦は
不 策略就是
なし
沒有
ねえのかよ
沒有啊
ないのが作戦？
「沒有」就是策略?
そう　それ
對 就是這個意思
出道戰
起點
スペシャルウィーク　駆け引きしようなんて思うな
特別週 不要想著去跟別人玩心機
好きなように走れ
想怎麼跑就怎麼跑
好きなように…
想怎麼跑…
前方だろうが後方だろうが　どこでもいい
不管跑前面還是後面 都無所謂
自分がここだっていう気持ちのいいタイミングでスパートをかけて
當自己感覺「就是這裡」 在這種舒服的時機開始衝刺
先頭のウマ娘を抜け
超過領先的賽馬娘
ここだってわかるかな
我能感覺到「就是這裡」嗎
まあ　それは経験もあるし　生まれ持ったセンスもあるし
這個嘛 和經驗也有關係 和天賦也有關係
やってみないことには　な
不試試怎麼知道 對吧
ルームメートとして　近くにいてやってくれないか
你是她的室友 可不可以多在她身邊陪陪她
何か悩み事？
有什麼煩心事嗎?
すみません
對不起
だめですよね　ため息なんてついたら
是我不該瞎嘆氣的
スペシャルウィークさん
特別週同學
はい
怎麼了
入部したとき　日本一のウマ娘になりたいって言ってましたよね
入隊的時候 你說過想要成為日本第一的賽馬娘 對吧
はい
是啊
どうして日本一なんですか
為什麼是日本第一呢
それは　お母ちゃんとの約束なんです
這是我和媽媽的約定
お母様？
母親?
スズカさん　私にはお母ちゃんが２人いるんです
鈴鹿同學 我有兩個媽媽
1人は私を産んでくれたお母ちゃん
一個是生我的媽媽
私が産まれてまもなく亡くなってしまったんです
生下我不久後 就去世了
この子を…
請把這個孩子…
この子を立派なウマ娘に
養育成優秀的的賽馬娘
そう　遺言を遺して
留下了這樣的遺言
2人目のお母ちゃんは
第二個媽媽她
遺言を守るために私を必死で育ててくれました
遵照遺言 拚盡全力將我養大
育てのお母ちゃんは　私のために何だってしてくれました
養我長大的媽媽 為了我做了很多事情
雨の日も風の日も雪の日も
無論颳風下雨 還是下雪
トレーニング施設のない田舎で鍛えてくれました
都會在沒有訓練設施的鄉下指導我鍛鍊
それは何の練習だったんですか
那練習是為了鍛鍊什麼
えっと　わからないです
這個 我也不太清楚
日本一のウマ娘に育てる
成長為日本第一的賽馬娘
その目標が叶ったら
如果能實現這個目標
育ててくれたお母ちゃんは亡くなったお母ちゃんとの約束を守れるって
養我長大的媽媽就可以兌現 她和去世的媽媽許下的諾言
見送りの日には　駅に横断幕も作ってくれたんですよ
為我送行的那天 還在車站給我打了個大橫幅
劍指日本第一特別週
恥ずかしいよー
太羞恥了
だから　日本一になりたいんです
所以 我想成為日本第一
二人のお母ちゃんのために
為了兩個媽媽
お母様　2人もいていいですね
有兩位母親也挺好的
註：現實中特別週的母親キャンペンガール(Campaign Girl)因疝氣，在生下特別週五天後去世。
養母的原型來自於馬場的一位新西蘭籍飼養員，當時與特別週十分要好，因此動畫中才是金髮形象。
はい
嗯
本日のメインレースに出場する予定のサンデーピロウは
本來預定在今天主賽事出場的週日枕頭
出走を取り消しましたね
取消了出場
そうですね
是啊
さあ　スペのデビュー戦　見守ってやろうじゃねえか
來吧 讓咱們好好看看小特的出道戰吧
私より先なんてズルい
比我還先 不公平
パドックでの見せ方　教えるの忘れてた
忘了教她怎麼在熱身場亮相了
続いて　8枠14番
接下來是8組14號
スペシャルウィーク
特別週
あれ
咦
かなり動きが硬くなってますね
她的動作相當僵硬
まあ　デビュー戦ですからね　緊張はつきものだと思いますが
不過畢竟是出道戰 緊張肯定是會緊張的
ダハ
我去
アイツ　手と足一緒に出てやがるよ
她手腳順拐了啊
さすがに緊張しすぎじゃ
緊張過頭了吧這
ゼッケン　渡すの忘れてた
號碼布 忘了給她了
いや　まいったなあ
哎呀 這下糟了
おいおい　何やってんだよ　お前
喂喂 你在搞什麼啊
スズカ
鈴鹿
はい？
嗯?
これ　スペシャルウィークに渡しにいってくれないか
能幫我把這個交給特別週嗎
はい
好的
スズカさん　どうしてここに？
鈴鹿同學 你為什麼在這裡?
これ
這個
はい
好了
ありがとうございます
謝謝
緊張してますね
你在緊張啊
こんなにたくさんの人の前に出るのは　初めてで
因為我還是第一次在這麼多人面前亮相
プレッシャーを怖いと思うか楽しいと思うか
關鍵在於是懼怕壓力還是享受壓力
二人のお母様と作った　目標への一歩目なんですよね
今天你要向著與兩位母親約定的目標 邁出第一步吧
怖がっていたら損ですよ
要是害怕 那就虧了
楽しまないと
要去享受才行
スペちゃん
小特
スズカさん
鈴鹿同學
はい
好的
あの子なんかよさそう
感覺那孩子挺不錯的啊
14番って誰だっけ
14號是誰來著
スペシャルウィーク　頑張れ
特別週 加油
あれ　さっきと全然違うじゃねえか　アイツ
咦 和剛才完全就是兩個人啊
怖がってたら損
要是害怕 那就虧了
楽しまないと
要去享受才行
よーし
好
何がよーしだ
好什麼好
ぶっ潰す
受死吧
さあ　一斉にスタートしました
比賽開始
おっと　少しバラついたスタートだ
哦 起跑有些參差不齊
まず　先頭争いをするのは
首先搶在最前的是
9番のサラプール　4番のビクトリーワイルドだ
9號的純淨泳池 還有4號的勝利荒野
そして内からは　2番ラストセンチュリーが控える
然後內側 2號最終世紀在伺機而動
おっと　スタートで出遅れた14番スペシャルウィークが5番手だ
哦 起跑晚了一點的14號特別週跑在第5位
スペ先輩　先行の位置ね
特前輩 是在靠前的位置
何も考えるな
什麼都不要去想
まだ駆け引きできる頭なんてないんだから
你還沒有可以跟別人玩心機的頭腦
クイーンベレーが様子をうかがってますね
皇后貝雷在觀看形勢呢
そろそろ仕掛けてくるか
是不是要準備衝刺了
どいて
讓開
力強い走りです
真是充滿力量的奔跑
強靭なパワーが持ち味ですからね
畢竟她的特點就是堅韌的力量
アームレスリングでは負けなしだそうですよ
聽說掰手腕可是從來沒有輸過
第3コーナーを通過　残り600mだ
繞過了第3轉角 剩下600公尺
アイツ　やるな
這幾下不錯啊
お母ちゃんとの練習の成果ね
是和媽媽一起訓練的成果呢
お母ちゃん？
媽媽?
さあ　第4コーナーを回り　残り400mだ
好 繞過第4轉角 只剩下400公尺了
おっと　クイーンベレーが仕掛けた
哇 皇后貝雷開始衝刺了
一気に先頭へ
一口氣衝到了最前
ここだ
就是這裡
そう　そこだ
沒錯 就是那裡
無理
不行了
いける
可以
な…　なに
什… 什麼
勝つ　ここまできて負けてられるか
我要贏 都到這裡了 絕不能輸
そ…　そんな
怎… 怎麼會
註：這場比賽的原型是1997年11月29日在阪神競馬場舉辦的3歲新馬，當時也是特別週奪冠。
不同的是皇后貝雷的原型ランドエース(Land Ace)當時僅取得了末尾的14位。
スペシャルウィーク
特別週
勝ったのはスペシャルウィーク
獲勝的是特別週
デビュー戦を制しました
她在出道戰取勝
お母ちゃん　やったよ
媽媽 我做到了
アイツ　やるじゃねえか
她還是挺能幹的嘛
ちょっと　私も出してよ　早くデビュー戦
喂 也快點派我出場啊 出道戰
俺が先だろう
應該是我先吧
わかったってば
我知道了啊
この調子で　チームスピカが殴りこみだ
保持這個勢頭 Team Spica要打進比賽了
楽しそうね
看你很開心啊
あの末脚　なかなかの原石だろ
那個衝刺 潛力不錯吧
おハナさんも見る目ないんだから
阿華小姐真是沒眼光
デビュー戦勝ったくらいで
不就贏了個出道戰
ただの原石か　ダイヤモンドか　賭けてみる？
是普通石頭 還是鑽石 要不要來賭一賭?
くだらない
無聊
それより　サイレンススズカ　しっかり手綱を握りなさいよ
比起特別週 你可要好好地培養好無聲鈴鹿
さあ　勝者だけが立てるステージ　ウィニングライブです
終於要開始了 只有勝者才能登上的舞台 勝利Live
そうですね
沒錯
第１·２·３的賽馬娘
請到這邊
勝利Live等候室
スペシャルウィーク選手の初めてのステージパフォーマンスは
特別週選手第一次的登台表演
果たしてどのような　感じなのしょうか
究竟會是什麼樣子呢
ウィニングライブ？
勝利Live?
やべ　ウィニングステージの練習　マジで全然やってなかった
完了 勝利Live的練習 是真的完全沒搞
おいおいおい
喂喂喂
あちゃ
完蛋
アイツ　おもしれえな
她也太有趣了
お母ちゃん　ダンスはトレーニングしてなかったよー
媽媽 你沒有讓我練舞啊
走れ　走れ　もっと先まで
奔跑吧　奔跑吧　直到更遠方
終わらない夢のなかを
伴隨著無盡的夢想
それぞれが星へと駆けるよ
奔向各自的星星吧
だからみんな
大家一起來
好奇心が見つけた　ハロー　未来の尻尾
跟隨好奇心　向未來的尾巴打聲招呼
射程距離にとらえて　つかまえちゃおう　今すぐ！
已經進入射程距離　趕快一把抓住它吧！
教科書にも載ってない　トクベツなExperience
教科書中不曾記載的特別體驗
追いかける準備なら　とっくにオールオーケー！
追逐這份體驗的準備　早已 All OK!
じれったい　じっくり　ゆっくりなんてのは
焦躁不安　拖拖拉拉　拖拖拉拉
微妙っぽい　雰囲気　やっぱり私たちは
有些微妙的氣氛下　我們還是奔跑吧
Run! Run! Run!
全力がいいな
只管使出全力
走れ　走れ　もっと先まで
奔跑吧 奔跑吧 直到更遠方
Dash! Dash!
止まらない風みたいに
就像永不停息的風
トゥインクル　光を纏って
一同閃耀　散發光芒
Only One
Only　One
ギューンと加速しよう
鼓足全力加速吧
早く　早く　もっと先まで
快一點　快一點　直到更遠方
終わらない夢のなかを
伴隨著無盡的夢想
Byu-n! Byu-n!
それぞれが星に届くまで
奔向各自的星星吧
行こうよみんな
大家出發吧
Let’s Go Starting Gate!